# ReqMan 需求管理系统	测试文档

* 本文档将详细阐述 ReqMan 所实现的各个原始需求以及如何进行查看与验证。在本次项目中， Undefined 小组合作开发的 ReqMan 管理系统顺利完成了从 IR.001 至 IR.031 的共 31 个基本需求与拓展需求，下面将对每个需求的实现进行详细阐述。

## 一、原始需求完成情况

| **原始需求** | **交付情况**  | **原始需求** | **交付情况**  | **原始需求** | **交付情况**             |
| ------------ | ------------- | ------------ | ------------- | ------------ | ------------------------ |
| **IR.001**   | **Sprint  2** | **IR.012**   | **Sprint  3** | **IR.023**   | **Sprint  1**            |
| **IR.002**   | **Sprint  2** | **IR.013**   | **Sprint  3** | **IR.024**   | **Sprint  1**            |
| **IR.003**   | **Sprint  2** | **IR.014**   | **Sprint  3** | **IR.025**   | **Sprint  1**            |
| **IR.004**   | **Sprint  2** | **IR.015**   | **Sprint  3** | **IR.026**   | **Sprint  3**            |
| **IR.005**   | **Sprint  2** | **IR.016**   | **Sprint  3** | **IR.027**   | **Sprint  3**            |
| **IR.006**   | **Sprint  2** | **IR.017**   | **Sprint  3** | **IR.028**   | **Sprint  4**            |
| **IR.007**   | **Sprint  2** | **IR.018**   | **Sprint  3** | **IR.029**   | **Sprint  4 **           |
| **IR.008**   | **Sprint  2** | **IR.019**   | **Sprint  3** | **IR.030**   | **Sprint  4**            |
| **IR.009**   | **Sprint  3** | **IR.020**   | **Sprint 4**  | **IR.031**   | **从 Sprint 2 开始管理** |
| **IR.010**   | **Sprint  3** | **IR.021**   | **Sprint  1** | **SMTP**     | **Sprint  3**            |
| **IR.011**   | **Sprint  3** | **IR.022**   | **Sprint  2** | **Webhooks** | **Sprint  3**            |

## 二、原始需求测试

### 1. IR.001

* 需求说明：系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础

### 2. IR.002

* 需求说明：系统工程师 支持 定义软件系统服务 
* 需求类别：基础

### 3. IR.003

* 需求说明： 系统工程师 支持 分解原始需求到功能需求 
* 需求类别：基础

### 4. IR.004

* 需求说明：系统工程师 支持 关联功能需求到各服务 
* 需求类别：基础

### 5. IR.005

* 需求说明：系统工程师 支持 划分功能需求到不同开发迭代 
* 需求类别：基础

### 6. IR.006

* 需求说明：系统工程师 支持 指定迭代开发责任人
* 需求类别：基础

### 7. IR.007

* 需求说明：开发工程师 支持 查看所有需求、负责的迭代、迭代关联的需求 
* 需求类别：基础

### 8. IR.008

* 需求说明： 开发工程师 支持 根据交付情况修改功能需求状态：初始、开发中、已交付 
* 需求类别：基础

### 9. IR.009

* 需求说明：开发工程师 支持 基于 commit 修改功能需求状态 
* 需求类别：提高

### 10. IR.010

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看迭代状态、需求状态、需求交付与迭代计划的偏差 
* 需求类别：基础

### 11. IR.011

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看定时获取的 Merge Request 信息 
* 需求类别：基础

### 12. IR.012

* 需求说明：质量保证工程师 支持 将 MR 与功能需求关联 
* 需求类别：基础

### 13. IR.013

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看 自动完成的 MR 与功能需求的关联 
* 需求类别：提高

### 14. IR.014

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看 功能需求在哪些 MR 交付 
* 需求类别：基础

### 15. IR.015

* 需求说明：质量保证⼯程师 ⽀持 查看 需求交付后的缺陷 （issue） 统计 
* 需求类别：基础

### 16. IR.016

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看 缺陷在哪些 MR 修复 
* 需求类别：基础

### 17. IR.017

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看 基于 issue 的需求交付质量分析 
* 需求类别：提高

### 18. IR.018

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看基于 MR 数量、代码行数的开发工程师活跃度 
* 需求类别：提高

### 19. IR.019

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看基于 issue 解决时间的开发工程师能力评价 
* 需求类别：提高

### 20. IR.020

* 需求说明：质量保证工程师 支持 查看代码自动分析结果（代码片段对应的功能需求） 
* 需求类别：提高

### 21. IR.021

* 需求说明：所有用户 支持 注册，注册信息包含用户名，密码，角色 
* 需求类别：基础

### 22. IR.022

* 需求说明：所有用户 支持 修改密码、经负责人同意后修改角色 
* 需求类别：基础

### 23. IR.023

* 需求说明：所有用户 认证后才可操作 
* 需求类别：基础

### 24. IR.024

* 需求说明：安全性 用户和系统访问使用安全加密通道 
* 需求类别：基础

### 25. IR.025

* 需求说明： 安全性 不使⽤明⽂存储⽤户密码，不需要还原⼝令时必须不可逆加密 
* 需求类别：基础

### 26. IR.026

* 需求说明：系统规格 1. 支持100个用户同时在线 2. 支持至少1k原始需求、10k功能需求。 
* 需求类别：基础

### 1. IR.001

* 需求说明： 系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础

### 1. IR.001

* 需求说明： 系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础

### 1. IR.001

* 需求说明： 系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础

### 1. IR.001

* 需求说明： 系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础

### 1. IR.001

* 需求说明： 系统工程师 支持 录入原始需求
* 需求类别：基础







